El "Mercadão", que ustedes conocen
como mercado de los inmigrantes
fue hecho en el comienzo del siglo XX
en un proceso de limpieza social
En finales del XIX comienzo del siglo XX,
São Paulo pasa por una segunda fundación.
Si lees las historias de São Paulo, de la ciudad,
está allá la fecha de 1872,
la segunda fundación de São Paulo.
Por que? Mirá: Hay una falsa idea.
Del siglo XVI, ha sido fundado el páteo do colegio,
hasta el siglo XIX,
la historiografia paulistana decía:
no es más que un burgo de estudiantes
y un conjunto de indígenas.
Una ciudad no interesante.
Cuál es el truco?
Quien tiene esa visión llama de
no interesante a quien?
A nosotros, los indígenas.
São Paulo tenía gente, esparcida.
Qué es lo que dice la historiografía de los
siglos XVI, XVII y XVIII?
Dice de Ouro Preto, Mariana...
En el circulo del oro, en Recife, Salvador.
Vas a las iglesias de Recife o Salvador
de los siglos XVI, XVII e XVIII, son lujosas
porque allá está la riqueza de Brasil,
la caña de azúcar y el oro.
São Paulo no tiene riquezas económicas
en los siglos XVI, XVII e XVIII...
En el XIX surge la caficultura.
La caficultura trae un referencial de industrialización
porque se necesitaba la paja para
envasar, la línea del ferrocarril...
Entonces la cafeicultura terminó por
industrialuzar la ciudad de São Paulo
y cuenta la historiografía
que a partir del 1872, São Paulo fue refundada
y pasó a ser una ciudad italiana.
Es esa la historiografia que cuentan.
una ciudad europeizada.
Y esa historia está equivocada, es decir,
equivocada no, no es mi visión.
Mi visión es que esa ciudad nunca ha sido una ciudad no interesante.